.. _edi_configuration:

Настройка синхронизации и конфигурация
========================================

.. note::

  На текущий момент логика синхронизации с провайдером для **targetApp = integrations** работает **ТОЛЬКО** для версий с alfresco.

  Если **targetApp = edi**, то обе версии (с alfresco и без).

В микросервис ecos-edi вынесен функционал по EDI синхронизации с провайдерами **diadoc** и **sbis**:

Принцип действия и настройки ящиков и синхронизаций edi практически идентичны настройкам на integrations.

Перед созданием ящиков необходимо создать записи в журналах **Секреты** и **Конечные точки**.

.. dropdown:: Как добавить новую синхронизацию с ящиком диадок или СБИС
   :color: secondary

   1. Cоздать ящик в журнале **Конфигурация ящиков ЭДО**:

      .. note::

         Журнал располагается в разделе **(Рабочее пространство "Раздел администратора" - ЭДО интеграция)**, не путать с журналом, который располагается в разделе **Интеграция**

      .. image:: _static/edi_1.png
         :width: 700
         :align: center

   2. Настройка ящика такая же как и в integrations:

      .. image:: _static/edi_2.png
         :width: 600
         :align: center

      .. list-table::
         :widths: 20 50
         :header-rows: 1
         :class: tight-table

         * - Поле
           - Описание
         * - **Name**
           - Название ящика, произвольное, уникальное.
         * - **URL**
           - Endpoint. Указывается в журнале :ref:`Конечные точки<ECOS_endpoints>`.
         * - **Авторизационные данные**
           - Креды у учетной записи. Указывается в журнале :ref:`Секреты<ECOS_secrets>`.
         * - **Идентификатор ящика**
           - ID ящика в провайдере.
         * - **Ключ разработчика**
           - API ключ, получаемый от провайдера.

   3. Создание новой синхронизации также идентично тому что в integrations на данный момент.

      .. image:: _static/edi_3.png
         :width: 700
         :align: center

      |

      .. image:: _static/edi_4.png
         :width: 600
         :align: center

      .. list-table::
         :widths: 20 50
         :header-rows: 1
         :class: tight-table

         * - Поле
           - Описание
         * - **Наименование**
           - Название синхронизации, уникальное.
         * - **Включена**
           - Флаг включения/выключения.
         * - **Ящик ЭДО**
           - Конфигурация ящика.
         * - **Id первого события**
           - Первое событие, с которого начнется обработка (опционально).
         * - **Источник данных для контрагентов**
           - Кастомный sourceID для поиска контрагентов.
         * - **Стратегия обработки эвентов**
           - | Режим обработки входящих сообщений:
             | — **PARALLEL** — параллельный, сохранение событий в БД и последующей обработкой;
             | — **SEQUENTIAL** — стандартный последовательный, обработка событий "на лету" при получении.
         * - **Приложение внешней обработки событий**
           - App, если требуется предобработка событий.
         * - **Url адрес для внешней обработки**
           - URL в app, описанном выше, по которому обрабатываются события.
         * - **Крон выражение**
           - Cron, по которому работает синхронизация.
         * - **Фиксированный запуск**
           - Вместо Cron можно триггерить синхронизацию по фиксированным промежуткам.

      .. note::

         Если необходимо включить синхронизацию по ящику в edi микросервисе (**ЭДО интеграция - Синхронизации ЭДО**), то эту же синхронизацию необходимо отключить в integrations микросервисе (**Интеграция - Синхронизации**), иначе возможны ошибки и конкурентные потоки записывающие различные данные в одни и те же документы.

      .. note::

         Также, если мы хотим переключить синхронизацию с edi на integrations и наоборот, надо помнить что в другом микросервисе она уже продвинулась и поэтому перед включением обязательно выставлять поле **First event id**, соответствующее последнему обработанному событию, иначе события будут обрабатываться заново уже в другом микросервисе, что займет время и ресурсы.

   4. Переключение логики по исходящим пакетам, а также любым действиям с нашей стороны.

      Для того чтобы переключить логику выполнения запросов к провайдеру между edi и integrations микросервисами существует настройка **TargetEdiApp** (значения edi или integrations). Актуально только для систем с alfresco, для чистых ecos системы вся логика общения с провайдерами идет через edi.

См. ниже по остальным настройкам (для работы микросервиса edi необходимо выставить этой настройке параметр - edi).


Настройки и конфигурация
----------------------------

Основные настройки, на которые следует обратить внимание:

**TargetEdiApp**

Настройка alfresco, служит для того чтобы определять в какой именно микросервис будут отправлены команды завязанные на edi логику с нашей стороны (подписание и отправка титулов, отказ, аннулирование и т.д.). Принимает 2 значения:

- **integrations** - команды отсылаются в микросервис ecos-integrations (старая логика)
- **edi** - команды отсылаются в новый микросервис ecos-edi

Если данное поле пустое, то команды отсылаются в микросервис integrations по умолчанию.

.. image:: _static/edi_5.png
   :width: 600
   :align: center

**Конфигурация из ecos конфига** (Рабочее пространство "Раздел администратора" - Управление системой - Конфигурация ECOS):

.. image:: _static/edi_6.png
   :width: 700
   :align: center

.. list-table::
   :widths: 25 50
   :header-rows: 1
   :class: tight-table

   * - Параметр
     - Описание
   * - **edi-event-processing-strategy**
     - | Стратегия обработки входящих эвентов:
       | — **SEQUENTIAL** — стандартная обработка эвентов по мере их получения, друг за другом;
       | — **PARALLEL** — сохранение получаемых эвентов в БД и последующая их параллельная обработка, разбитая по пакетам (в разных потоках одновременно обрабатываются эвенты по пакетам, в рамках пакета эвенты обрабатываются последовательно).
   * - **edi-system-package-type**
     - Тип системного пакета (используется в новой логике, в гибридном варианте с alfresco пока не используется, возможно позже, когда будет миграция данных).
   * - **allowGenerateLsdfPrintFormsAsyncOnFail**
     - Настройка, перенесённая из ecos-integrations, позволяет асинхронную генерацию печатных форм (оставить в true).
   * - **edi-use-legacy-mode**
     - Как именно обрабатываются пакеты, по старой логике или по новой (true, так как используем пока вместе с alfresco и логика обработки и системные пакеты должны сохраняться в БД alfresco).
   * - **splitLsdfDocflowByLegalEntities**
     - Разделение системных пакетов по юр. лицам (настройка, перенесённая из ecos-integrations, возможно переименуем или переделаем данный функционал в зависимости от потребностей, по умолчанию — true).
   * - **inboundPackagesProcessing**
     - Настройка, перенесённая из ecos-integrations, какой тип эвентов обрабатывать: все (ALL — по умолчанию) или по BOX_ID.
